---
title: Реализация аналитической проективной геометрии для компьютерной графики
authors:
- Мигран Нельсонович Геворкян
- Анна Владиславовна Королькова
- Дмитрий Сергеевич Кулябов
- Леонид Антонович Севастьянов
date: '2024-01-01'
publishDate: '2026-01-23T13:43:25.498544Z'
publication_types:
- article-journal
publication: '*Программирование*'
abstract: В своих исследованиях авторы активно используют разные разделы геометрии. Для геометрических построений используются подходы и системы компьютерной алгебры. В данный момент нас заинтересовала такая область, как компьютерная геометрия, и более узко, реализация машинной графики.  Стандартом де-факто в современной компьютерной графике стало использование проективного пространства и однородных координат, то есть задача фактически сводится к применению аналитической проективной геометрии. Авторам не удалось подобрать систему компьютерной алгебры, которая могла бы реализовать проективную геометрию во всем объеме. Поэтому было принято решение реализовать применение компьютерной алгебры частично, для визуализации алгебраических ссотношений. Для этого предлагается использовать систему Asymptote.
tags:
- category:cas
- category:geometry
- mine
- project:geometry
- index:vak
- index:rinc
- index:rinc-core
hugoblox:
  ids:
    doi: 10.31857/S0132347424020089

---
